# Адаптивный пользовательский интерфейс

<p class="description">Макеты Material Design остаются одинаковыми вне зависимости от используемых платформ, сред выполнения и разрешений экрана благодаря использованию единообразной системы элементов и интервалов.</p>

[ Адаптивные макеты ](https://material.io/design/layout/responsive-layout-grid.html) в Material Design подстраиваются под все возможные размеры экрана. Для обеспечения адаптивности пользовательского интерфейса мы предоставляем следующие средства:

- [Grid](/components/grid/): Адаптивная сетка макетов Material Design подстраивается под размер и ориентацию экрана, обеспечивая согласованность макетов.
- [Container](/components/container/): Контейнер центрирует ваш контент по горизонтали. Это базовый элемент всех макетов.
- [Breakpoints](/customization/breakpoints/): API, позволяющий использовать контрольные точки в широком диапазоне контекстов.
- [useMediaQuery](/components/use-media-query/): Это хук медиа-запроса для React. Он ожидает(слушает) совпадения с медиа-запросом CSS.
